Repository: px22222/openstack-manuals
Catalog: doc/common/source/locale/*/LC_MESSAGES/common.po
Languages: ko_kr

source: Troubleshoot image creation
ko_kr: 이미지 생성 트러블슈팅

source: Type of Compute scheduler that evenly distributes instances among available hosts.
ko_kr: 사용 가능한 호스트 내에서 인스턴스를 균등하게 배분하는 Compute 스케줄러 유형.

source: UUID for each Compute or Image service VM flavor or instance type.
ko_kr: Compute 또는 이미지 서비스 VM flavor, 또는 인스턴스 유형에 대한 UUID입니다.

source: UUID used by Image service to uniquely identify each VM image.
ko_kr: 이미지 서비스에서 각 VM 이미지를 개별적으로 식별하기 위해 사용하는 UUID입니다.

source: Under the Compute distributed scheduler, this is calculated by looking at the capabilities of each host relative to the flavor of the VM instance being requested.
ko_kr: Compute 분산 스케줄러하에서, 요청이 발생하는 VM 인스턴스들의 성향에 의해 결정되는 각각의 호스트의 성능을 고려하여 비용이 산출됩니다.

source: Unified command-line client
ko_kr: 통합 커맨드 라인 클라이언트

source: Unique ID applied to each storage volume under the Block Storage control.
ko_kr: 고유 ID는 블록 스토리지 제어하에 각 스토리지 볼륨에 적용됩니다.

source: Unique ID assigned to each Networking VIF.
ko_kr: 각 Networking VIF에 할당된 고유 ID 입니다.

source: Unique ID assigned to each Object Storage request; used for debugging and tracing.
ko_kr: 각 오브젝트 스토리지 요청에 할당된 고유 ID로 디버깅 및 tracing을 위해 사용합니다.

source: Unique ID assigned to each guest VM instance.
ko_kr: 각 게스트 VM 인스턴스에 할당된 개별 ID입니다.

source: Unique ID assigned to each network segment within Networking. Same as network UUID.
ko_kr: 네트워킹 내에서 각 네트워크 세그먼트에 할당된 유일한 ID입니다. 네트워크 UUID와 동일합니다.

source: Unique ID assigned to each project by the Identity service.
ko_kr: Identity 서비스에 의해 개별 프로젝트에 할당되는 고유한 ID입니다.

source: Unique ID assigned to each request sent to Compute.
ko_kr: Compute에 보낸 각 요청에 할당되는 유일한 ID.

source: Unique ID assigned to each service that is available in the Identity service catalog.
ko_kr: Identity 서비스 카탈로그에서 사용 가능한 각 서비스에 할당된 고유 ID.

source: Unique ID for a Networking VIF or vNIC in the form of a UUID.
ko_kr: UUID 생성에서 네트워킹 VIF 또는 vNIC 를 위한 고유 ID입니다.

source: Unique ID for a Networking network segment.
ko_kr: 네트워킹 네트워크 세그먼트를 위한 유일한 ID.

source: Unique ID for a Networking port.
ko_kr: Networking 포트에 대한 유일한 ID.

source: Unique ID for an Object Storage object.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 개체에 대한 유일한 ID.

source: Unique numeric ID associated with each user in Identity, conceptually similar to a Linux or LDAP UID.
ko_kr: Identity 각 사용자와 관련된 고유한 숫자 ID입니다. 개념적으로, Linux 또는 LDAP UID와 비슷합니다.

source: Unless the unified OpenStack Client (**python-openstackclient**) is used, the following table lists the command-line client for each OpenStack service with its package name and description.
ko_kr: 통합 OpenStack 클라이언트 (**python-openstackclient**) 를 사용하지 않는 경우에 대해, 다음 표 목록에서는 각 OpenStack 서비스에 대한 커맨드 라인 클라이언트를 패키지 이름 및 설명과 함께 보여줍니다.

source: Unmanage a snapshot
ko_kr: 스냅샷 관리 해제

source: Upgrade or remove clients
ko_kr: 클라이언트를 업그레이드하거나 제거합니다.

source: Use OpenStack Compute to host and manage cloud computing systems. OpenStack Compute is a major part of an :term:`Infrastructure-as-a-Service (IaaS)` system. The main modules are implemented in Python.
ko_kr: OpenStack Compute를 사용하여 호스트와 클라우드 컴퓨팅 시스템을 관리할 수 있습니다. OpenStack Compute는 :term:`Infrastructure-as-a-Service (IaaS)` 시스템에서 중요한 부분입니다. 주요 모듈은 파이썬으로 구현되었습니다.

source: Use cases include:
ko_kr: 유스 케이스는 (다음을) 포함합니다:

source: Use pip to install the OpenStack clients on a Linux, Mac OS X, or Microsoft Windows system. It is easy to use and ensures that you get the latest version of the client from the `Python Package Index <https://pypi.python.org/pypi>`__. Also, pip enables you to update or remove a package.
ko_kr: pip 를 사용하여 OpenStack 클라이언트를 Linux, Mac OS X 또는 Microsoft Windows 시스템에 설치합니다. `Python Package Index <https://pypi.python.org/pypi>`__ 으로부터 최신 버전의 클라이언트를 얻는 것을 보장합니다. 또한, pip를 통해 패키지를 업데이트하거나 제거할 수 있습니다.

source: Use the :command:`trove list` command to get the ID of the instance, followed by the :command:`trove show` command to get the IP address of it.
ko_kr: :command:`trove list` 명령어를 사용하여 인스턴스의 ID를 가져옵니다. 이어 :command:`trove show` 명령어를 사용하여 IP 주소를 가져옵니다.

source: Used along with an EC2 access key when communicating with the Compute EC2 API; used to digitally sign each request.
ko_kr: Compute EC2 API와 통신할 때 EC2 액세스 키와 같이 사용됩니다. 각 요청에 대한 디지털 서명에 사용됩니다.

source: Used along with an EC2 secret key to access the Compute EC2 API.
ko_kr: Compute EC2 API에 액세스하기 위해 EC2 비밀키와 함께 사용됩니다.

source: Used along with an EKI to create an EMI.
ko_kr: EMI를 생성하기 위해 EKI와 함께 사용됩니다.

source: Used along with an ERI to create an EMI.
ko_kr: EMI를 생성하기 위해 ERI와 함께 사용됩니다.

source: Used along with arptables and ebtables, iptables create firewalls in Compute. iptables are the tables provided by the Linux kernel firewall (implemented as different Netfilter modules) and the chains and rules it stores. Different kernel modules and programs are currently used for different protocols: iptables applies to IPv4, ip6tables to IPv6, arptables to ARP, and ebtables to Ethernet frames. Requires root privilege to manipulate.
ko_kr: iptables는 arptables 및 ebtables와 함께 Compute에서 방화벽을 생성합니다. iptables는 Linux 커널 방화벽 (다른 Netfilter 모듈로 구현)에 의해 제공되는 테이블 및 해당 테이블을 저장하는 체인 및 규칙입니다. 각 프로토콜에 대해 서로 다른 커널 모듈 및 프로그램이 현재 사용되고 있습니다. iptables는 IPv4에, ip6tables는 IPv6에, arptables는 ARP에, 그리고 estables는 Ethernet 프레임에 적용됩니다. 다루기 위해서는 root 권한을 필요로 합니다.

source: Used by Image service to obtain images on the local host rather than re-downloading them from the image server each time one is requested.
ko_kr: 이미지를 요청할 때, 이미지 서버에서 다시 다운로드하는 대신 로컬 호스트에서 이미지를 얻기 위해 이미지 서비스에 의해 사용됩니다.

source: Used by Object Storage devices to determine which storage devices are suitable for the job. Devices are weighted by size.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 장치에서 사용하여 어떤 스토리지 장치가 작업에 적절한지를 결정합니다. 장치는 크기에 의해 weight가 이루어집니다.

source: Used by Object Storage to determine the location of an object in the ring. Maps objects to partitions.
ko_kr: ring 내에서의 개체 위치를 결정하기 위해 오브젝트 스토리지에서 사용합니다. 개체를 파티션에 매핑합니다.

source: Used by Object Storage to determine which partition data should reside on.
ko_kr: 어떤 파티션 데이터가 존재해야 하는지를 결정하기 위해 오브젝트 스토리지에서 사용됩니다.

source: Used by Object Storage to push object replicas.
ko_kr: 오브젝트 스토리지에서 개체 replica를 보내기 위해 사용합니다.

source: Used by most OpenStack Networking installations to route information between the neutron-server and various agents. Also acts as a database to store networking state for particular plug-ins.
ko_kr: neutron-server와 다양한 에이전트간의 정보를 전달하기위해 대부분의 OpenStack Networking 설치에서 사용됩니다. 또한 특정 플러그인들을 위하여 네트워킹 상태를 저장하기위한 데이터베이스로 사용됩니다.

source: Used for adding additional persistent storage to a virtual machine (VM)
ko_kr: 가상 시스템 (VM)에 persistent 스토리지를 추가하기 위해 사용합니다.

source: Used for providing file shares to a virtual machine
ko_kr: 가상 컴퓨터에 파일 공유를 제공하기 위해 사용합니다

source: Used for storing virtual machine images and data
ko_kr: 가상 시스템 이미지 및 데이터를 저장하기 위해 사용합니다

source: Used to mark Object Storage objects that have been deleted; ensures that the object is not updated on another node after it has been deleted.
ko_kr: 삭제된 오브젝트 스토리지 개체를 마킹하기 위해 사용합니다. 해당 개체가 삭제된 이후 다른 노드에 업데이트되지 않았음을 보장합니다.

source: Used to restrict communications between hosts and/or nodes, implemented in Compute using iptables, arptables, ip6tables, and ebtables.
ko_kr: 호스트 및/또는 노드 사이에서 통신을 제한하기 위해 사용되며, iptables, arptables, ip6tables, ebtables를 사용하여 Compute에서 구현됩니다.

source: Used to track segments of a large object within Object Storage.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 내에서 대규모 개체에 대한 세그먼트를 추적하기 위해 사용합니다.

source: User can specify `volume type` when creating a volume.
ko_kr: 사용자는 볼륨을 생성할때 `volume type`을 지정할 수 있습니다.

source: User-friendly UI for ad-hoc analytics queries based on Hive or Pig.
ko_kr: Hive 또는 Pig에 기반하여 ad-hoc 분석 쿼리를 위한 사용자에게 친숙한 UI가 있습니다.

source: Users and services can locate other services by using the service catalog, which is managed by the Identity service. As the name implies, a service catalog is a collection of available services in an OpenStack deployment. Each service can have one or many endpoints and each endpoint can be one of three types: admin, internal, or public. In a production environment, different endpoint types might reside on separate networks exposed to different types of users for security reasons. For instance, the public API network might be visible from the Internet so customers can manage their clouds. The admin API network might be restricted to operators within the organization that manages cloud infrastructure. The internal API network might be restricted to the hosts that contain OpenStack services. Also, OpenStack supports multiple regions for scalability. For simplicity, this guide uses the management network for all endpoint types and the default ``RegionOne`` region. Together, regions, services, and endpoints created within the Identity service comprise the service catalog for a deployment. Each OpenStack service in your deployment needs a service entry with corresponding endpoints stored in the Identity service. This can all be done after the Identity service has been installed and configured.
ko_kr: 사용자 및 서비스는 Identity 서비스에서 관리하는 서비스 카탈로그를 사용하여 다른 서비스를 찾을 수 있습니다. 이름에서 암시하듯이, 서비스 카탈로그는 OpenStack 배포에서 사용 가능한 서비스 모음입니다. 각 서비스는 하나 이상의 endpoint를 가질 수 있으며 각 endpoint는 admin, internal 또는 public 세 가지 유형 중 하나일 수 있습니다. 프로덕션 환경에서 서로 다른 endpoint 유형이 보안상의 이유로 다른 유형의 사용자에게 노출된 별도의 네트워크에 존재할 수 있습니다. 예를 들어, public API 네트워크는 인터넷에서 볼 수 있으므로 고객이 클라우드를 관리 할 수 ​​있습니다. admin API 네트워크는 클라우드 인프라를 관리하는 조직 내의 운영자로 제한될 수 있습니다. internal API 네트워크는 OpenStack 서비스가 있는 호스트로 제한될 수 있습니다. 또한 OpenStack은 확장성을 위해 여러 region을 지원합니다. 편의상,이 안내서는 모든 endpoint 유형 및 디폴트 ``RegionOne`` region에 대한 관리 네트워크를 사용합니다. Identity 서비스에서 작성된 region, 서비스 및 endpoint를 함께 사용하여 배포를 위한 서비스 카탈로그를 구성합니다. 배포의 각 OpenStack 서비스에는 Identity 서비스에 저장된 상응하는 endpoint에 대한 서비스 지점이 필요합니다. 이 작업은 모두 Identity 서비스를 설치 및 구성한 다음에 이루어질 수 있습니다.

source: Users can set the operating system ID or a ``short-id`` in image properties. For example:
ko_kr: 사용자는 이미지 속성 내 운영체제 ID 또는 ``short-id`` 를 설정할 수 있습니다. 예시:

source: Users of Object Storage interact with the service through the proxy server, which in turn looks up the location of the requested data within the ring and returns the results to the user.
ko_kr: 오브젝트 스토리지에서 사용자는 차례차례 Ring 내에서 요청한 데이터의 위치를 찾고 결과를 사용자에게 반환하는 프록시 서버를 통해 서비스와 상호 작용합니다.

source: Utilization of unused compute power from general purpose OpenStack IaaS cloud.
ko_kr: 범용 OpenStack IaaS 클라우드에서 사용되지 않은 compute 파워를 활용합니다.

source: VLAN network
ko_kr: VLAN 네트워크

source: VM disk (VMDK)
ko_kr: VM 디스크 (VMDK)

source: VM image
ko_kr: VM 이미지

source: VM image container format supported by Image service.
ko_kr: 이미지 서비스에서 지원하는 VM 이미지 컨테이너 포맷입니다.

source: VMware NSX Neutron plug-in
ko_kr: VMware NSX Neutron 플러그인

source: VMwareAPI for VMware
ko_kr: VMware에서의 VMwareAPI

source: VNC proxy
ko_kr: VNC 프록시

source: Various periodic processes
ko_kr: 다양한 주기 프로세스

source: Various repository types are supported including normal file systems (or any filesystem mounted on the glance-api controller node), Object Storage, RADOS block devices, VMware datastore, and HTTP. Note that some repositories will only support read-only usage.
ko_kr: 일반적인 파일 시스템 (또는 glance-api 컨트롤러 노드에 마운트된 임의의 파일 시스템), 오브젝트 스토리지, RADOS 블록 스토리지, VMware 데이터 저장소 및 HTTP를 비롯한 다양한 저장소 유형을 지원합니다. 일부 저장소는 읽기 전용 사용만을 지원합니다.

source: Verify that transfer list is now empty and that the volume is again available for transfer:
ko_kr: 전송 리스트가 비었는지 그리고 해당 볼륨이 다시 전송을 위해 사용가능한지 확인합니다:

source: View pending transfers:
ko_kr: 대기중인 전송 보기

source: Virtual network type that uses neither VLANs nor tunnels to segregate project traffic. Each flat network typically requires a separate underlying physical interface defined by bridge mappings. However, a flat network can contain multiple subnets.
ko_kr: 프로젝트 트래픽을 분리하기 위해 VLAN 또는 터널을 사용하지 않는 가상 네트워크 유형입니다. 각 flat 네트워크는 일반적으로 브릿지 매핑에 정의된 별도 기반 물리 인터페이스를 필요로 합니다. 그러나, flat 네트워크는 여러 서브넷을 포함할 수 있습니다.

source: Virtualization API library used by OpenStack to interact with many of its supported hypervisors.
ko_kr: OpenStack에서 지원하는 많은 하이퍼바이저와 상호작용하기 위해 사용하는 가상화 API 라이브러리입니다.

source: Volume API
ko_kr: 볼륨 API

source: Volume that does not save the changes made to it and reverts to its original state when the current user relinquishes control.
ko_kr: 변경된 상태를 저장하지 않고 현재 사용자가 제어를 포기하는 경우 본래 상태로 되돌리는 볼륨입니다.

source: WSGI middleware
ko_kr: WSGI 미들웨어

source: WSGI middleware component of Object Storage that serves container data as a static web page.
ko_kr: 컨테이너 데이터를 정적 웹 페이지로 제공하는 오브젝트 스토리지 내 WSGI 미들웨어 구성요소.

source: What's next
ko_kr: 다음 단계

source: When extending an LVM volume with a snapshot, the volume will be deactivated. The reactivation is automatic unless ``auto_activation_volume_list`` is defined in ``lvm.conf``. See ``lvm.conf`` for more information.
ko_kr: LVM 볼륨을 스냅샷으로 확장하는 경우, 해당 볼륨은 비활성화될 것입니다. ``lvm.conf`` 에 ``auto_activation_volume_list`` 를 (따로) 정의하지 않았다면 재활성화가 자동으로 이루어질 것입니다. 보다 자세한 정보는 ``lvm.conf`` 를 참고합니다.

source: When the volume is fully deleted, it disappears from the list of volumes:
ko_kr: 볼륨을 완전히 삭제하는 경우엔 볼륨 목록에서 사라집니다:

source: When viewing a list of images, you can also use ``grep`` to filter the list, as follows:
ko_kr: 이미지 목록을 보고 있을 때, 다음과 같이 ``grep`` 을 사용하여 목록을 필터링할 수 있습니다:

source: When you are prompted for an OpenStack password, enter the password for the user who downloaded the ``PROJECT-openrc.sh`` file.
ko_kr: OpenStack 암호에 대한 프롬프트가 나타나면, ``PROJECT-openrc.sh`` 파일을 다운로드 하였던 사용자에 대한 암호를 입력합니다.

source: When you run OpenStack client commands, you can override some environment variable settings by using the options that are listed at the end of the ``help`` output of the various client commands. For example, you can override the ``OS_PASSWORD`` setting in the ``PROJECT-openrc.sh`` file by specifying a password on a :command:`openstack` command, as follows:
ko_kr: OpenStack 클라이언트 명령어를 실행할 때, 다양한 클라이언트 명령어에서 ``help`` 출력 끝 부분에 목록으로 나타난 옵션을 사용하여 몇몇 환경 변수 설정을 오버라이딩할 수 있습니다. 예를 들어, :command:`openstack` 명령어에서 암호를 지정하여, ``PROJECT-openrc.sh`` 파일 내 ``OS_PASSWORD`` 설정을 다음과 같이 오버라이딩이 가능합니다:

source: When you source the file, environment variables are set for your current shell. The variables enable the OpenStack client commands to communicate with the OpenStack services that run in the cloud.
ko_kr: 파일을 소스로 사용할 때, 환경 변수는 현재 대상 쉘에 대해 설정이 이루어집니다. 해당 변수는 OpenStack 클라이언트 명령어가 클라우드에서 실행되는 OpenStack 서비스들과 통신 가능하도록 합니다.

source: Where ``PASSWORD`` is your password.
ko_kr: ``PASSWORD`` 부분에는 암호를 입력합니다.

source: While logged in as the volume donor, list the available volumes:
ko_kr: 볼륨 기여자로 로그인한 상태에서, 사용 가능한 볼륨 목록을 나열합니다:

source: While the ``auth_key`` property is visible in the output of ``openstack volume transfer request create VOLUME_ID``, it will not be available in subsequent ``openstack volume transfer request show TRANSFER_ID`` command.
ko_kr: ``auth_key`` 속성이 ``openstack volume transfer request create VOLUME_ID`` 에 대한 출력에 보이는 동안, 부차적인 ``openstack volume transfer request show TRANSFER_ID`` 명령어를 사용할 수 없습니다.

source: Within RabbitMQ and Compute, it is the messaging interface that is used by the scheduler service to receive capability messages from the compute, volume, and network nodes.
ko_kr: RabbitMQ 및 Compute에서, compute, 볼륨 및 네트워크 노드로부터 수용 가능한 메시지를 받기 위해 스케줄러 서비스에서 사용되는 메시징 인터페이스입니다.

source: Work in progress - expected for the Mitaka release
ko_kr: 작업 중으로 Mitaka 릴리즈에서 기대하고 있습니다

source: Workflow service
ko_kr: 워크플로우 서비스

source: Workflow service for OpenStack cloud.
ko_kr: OpenStack 클라우드를 위한 워크플로우 서비스입니다.

source: Xen Storage Manager Volume Driver
ko_kr: Xen 스토리지 관리자 볼륨 드라이버

source: Xen is a hypervisor using a microkernel design, providing services that allow multiple computer operating systems to execute on the same computer hardware concurrently.
ko_kr: Xen은 여러 컴퓨터 운영체제가 동시에 동일한 컴퓨터 하드웨어상에서 실행할 수 있도록 서비스를 제공하고, 마이크로 커널로 설계된 하이퍼바이저입니다.

source: XenAPI for XenServer/XCP
ko_kr: XenServer/XCP에서의 XenAPI

source: You can install pip and use it to manage client installation:
ko_kr: pip를 설치할 수 있으며, 클라이언트 설치 관리를 위해 사용할 수 있습니다:

source: You can run the commands from the command line, or include the commands within scripts to automate tasks. If you provide OpenStack credentials, such as your user name and password, you can run these commands on any computer.
ko_kr: 명령을 실행하기 위해 커맨드라인을 통해 명령어를 실행하거나, 스크립트 안에 명령어를 포함시켜 작업을 자동화 할수 있습니다. 만약 사용자명이나 비밀번호와 같은 OpenStack 인증정보를 제공한다면, 어떠한 컴퓨터에서든지 해당 명령어를 실행할 수 있습니다.

source: You can show basic statistics on resource usage for hosts and instances.
ko_kr: 호스트 및 인스턴스에 대한 자원 사용량에 있어서 기본 통계를 보여줍니다.

source: You can upload ISO images to the Image service (glance). You can subsequently boot an ISO image using Compute.
ko_kr: ISO 이미지를 이미지 서비스 (glance)에 업로드할 수 있습니다. Compute를 사용하여 ISO 이미지를 순차적으로 부팅 가능합니다.

source: You must set the ``OS_CACERT`` environment variable when using the https protocol in the ``OS_AUTH_URL`` environment setting because the verification process for the TLS (HTTPS) server certificate uses the one indicated in the environment. This certificate will be used when verifying the TLS (HTTPS) server certificate.
ko_kr: ``OS_AUTH_URL`` 환경 설정에서 https 프로토콜을 사용하는 경우에는 TLS (HTTPS) 서버에 대한 검증 과정에서 환경 내에서 지정된 지점을 사용하기 때문에 ``OS_CACERT`` 환경 변수를 설정해야 합니다. TLS (HTTPS) 서버 인증서를 검증할 때 해당 인증서가 사용될 것입니다.

source: ``barbican`` - Key Manager Service API
ko_kr: ``barbican`` - 키 관리자 서비스 API

source: ``cinder`` - Block Storage API and extensions
ko_kr: ``cinder`` - 블록 스토리지 API 및 확장

source: ``glance`` - Image service API
ko_kr: ``glance`` - 이미지 서비스 API

source: ``heat-api-cfn`` component
ko_kr: ``heat-api-cfn`` 구성요소

source: ``heat-api`` component
ko_kr: ``heat-api`` 구성요소

source: ``heat`` command-line client
ko_kr: ``heat`` 커맨드 라인 클라이언트

source: ``magnum`` - Container Infrastructure Management service API
ko_kr: ``magnum`` - 컨테이너 인프라 관리 서비스 API

source: ``manila`` - Shared file systems API
ko_kr: ``manila`` - 공유 파일 시스템 API

source: ``mistral`` - Workflow service API
ko_kr: ``mistral`` - 워크플로우 서비스 API

source: ``murano`` - Application catalog API
ko_kr: ``murano`` - 응용프로그램 카탈로그 API

source: ``neutron`` - Networking API
ko_kr: ``neutron`` - 네트워킹 API

source: ``nova-api-metadata`` service
ko_kr: ``nova-api-metadata`` 서비스

source: ``nova-api`` service
ko_kr: ``nova-api`` 서비스

source: ``nova-compute`` service
ko_kr: ``nova-compute`` 서비스

source: ``nova-conductor`` module
ko_kr: ``nova-conductor`` 모듈

source: ``nova-consoleauth`` daemon
ko_kr: ``nova-consoleauth`` 데몬

source: ``nova-novncproxy`` daemon
ko_kr: ``nova-novncproxy`` 데몬

source: ``nova-scheduler`` service
ko_kr: ``nova-scheduler`` 서비스

source: ``nova-spicehtml5proxy`` daemon
ko_kr: ``nova-spicehtml5proxy`` 데몬

source: ``nova-xvpvncproxy`` daemon
ko_kr: ``nova-xvpvncproxy`` 데몬

source: ``nova`` - Compute API and extensions
ko_kr: ``nova`` - Compute API 와 확장

source: ``python-troveclient`` command-line client
ko_kr: ``python-troveclient`` 커맨드 라인 클라이언트

source: ``swift`` - Object Storage API
ko_kr: ``swift`` - 오브젝트 스토리지 API

source: ``trove-api`` component
ko_kr: ``trove-api`` 구성요소

source: ``trove-conductor`` service
ko_kr: ``trove-conductor`` 서비스

source: ``trove-guestagent`` service
ko_kr: ``trove-guestagent`` 서비스

source: ``trove-taskmanager`` service
ko_kr: ``trove-taskmanager`` 서비스

source: ``trove`` - Database service API
ko_kr: ``trove`` - 데이터베이스 서비스 API

source: absolute limit
ko_kr: 절대 한계치

source: access key
ko_kr: 접근 키

source: account
ko_kr: 계정

source: account auditor
ko_kr: 계정 감사자

source: account database
ko_kr: 계정 데이터베이스

source: account reaper
ko_kr: 계정 수거자

source: account server
ko_kr: 계정 서버

source: account service
ko_kr: 계정 서비스

source: accounting
ko_kr: 어카운팅

source: active/active configuration
ko_kr: 액티브/액티브 구성

source: active/passive configuration
ko_kr: 액티브/패시브 구성

source: address pool
ko_kr: 주소 풀

source: admin API
ko_kr: 관리자 API

source: admin server
ko_kr: 관리자 서버

source: alert
ko_kr: 알림

source: allocate
ko_kr: 할당

source: applet
ko_kr: 애플릿

source: application server
ko_kr: 어플리케이션 서버

source: associate
ko_kr: 연결

source: attach
ko_kr: 연결

source: attachment (network)
ko_kr: attachement (네트워크)

source: auth node
ko_kr: auth 노드

source: authentication
ko_kr: 인증

source: authentication token
ko_kr: 인증 토큰

source: authorization
ko_kr: 허가

source: authorization node
ko_kr: 허가 노드

source: auto declare
ko_kr: 자동 선언

source: availability zone
ko_kr: 가용 구역

source: back end
ko_kr: 백엔드

source: back-end catalog
ko_kr: 백엔드 카탈로그

source: back-end store
ko_kr: 백엔드 저장소

source: bandwidth
ko_kr: 대역폭

source: base image
ko_kr: 기본 이미지

source: binary
ko_kr: 2진법

source: bit
ko_kr: 비트

source: bits per second (BPS)
ko_kr: 초당 비트(BPS)

source: block device
ko_kr: 블록 장치

source: block migration
ko_kr: 블록 마이그레이션

source: bootable disk image
ko_kr: 부팅 가능한 디스크 이미지

source: browser
ko_kr: 브라우저

source: builder file
ko_kr: 빌더 파일

source: button class
ko_kr: 버튼 클래스

source: byte
ko_kr: 바이트

source: capability
ko_kr: 용량

source: cinder-backup daemon
ko_kr: cinder-backup 데몬

source: cinder-scheduler daemon
ko_kr: cinder-scheduler 데몬

source: cinder_img_volume_type (via glance image metadata)
ko_kr: cinder_img_volume_type (glance image metadata를 통한)

source: cloud architect
ko_kr: 클라우드 아키텍트

source: cloud computing
ko_kr: 클라우드 컴퓨팅

source: cloud controller
ko_kr: 클라우드 컨트롤러

source: cloud controller node
ko_kr: 클라우드 컨트롤러 노드

source: cloudpipe image
ko_kr: cloudpipe 이미지

source: command filter
ko_kr: 명령어 필터

source: community project
ko_kr: 커뮤니티 프로젝트

source: compression
ko_kr: 압축

source: compute controller
ko_kr: Compute 컨트롤러

source: compute host
ko_kr: Compute 호스트

source: compute node
ko_kr: Compute 노드

source: compute worker
ko_kr: Compute 워커

source: concatenated object
ko_kr: 연쇄 객체 (concatenated object)

source: console log
ko_kr: 콘솔 로그

source: cost
ko_kr: 비용

source: credentials
ko_kr: credentials (증명서)

source: customer
ko_kr: 고객

source: customization module
ko_kr: 주문제작 모듈

source: daemon
ko_kr: 데몬

source: data encryption
ko_kr: 데이터 암호화

source: default_volume_type (via cinder.conf)
ko_kr: default_volume_type (cinder.conf 를 통한)

source: disassociate
ko_kr: 연결 해제

source: disk encryption
ko_kr: 디스크 암호화

source: disk format
ko_kr: 디스크 포맷

source: distributed virtual router (DVR)
ko_kr: 분산 라우터(DVR)

source: domain
ko_kr: 도메인

source: download
ko_kr: 다운로드

source: durable queue
ko_kr: durable 큐

source: health monitor
ko_kr: 상태 모니터

source: high availability (HA)
ko_kr: 고가용성 (HA)

source: host aggregate
ko_kr: 호스트 집합

source: hybrid cloud
ko_kr: 하이브리드 클라우드

source: hypervisor
ko_kr: 하이퍼바이저

source: image owner
ko_kr: 이미지 소유자

source: image registry
ko_kr: 이미지 저장소

source: instance
ko_kr: 인스턴스

source: instance ID
ko_kr: 인스턴스 ID

source: instance state
ko_kr: 인스턴스 상태

source: interface
ko_kr: 인터페이스

source: interface ID
ko_kr: 인터페이스 ID

source: jumbo frame
ko_kr: 점보 프레임

source: libvirt for KVM or QEMU
ko_kr: KVM 또는 QEMU에서의 libvirt

source: live migration
ko_kr: 라이브 마이그레이션

source: load balancer
ko_kr: 로드 밸런서

source: manages and provisions physical machines.
ko_kr: 물리 머신을 관리 및 프로비저닝합니다.

source: memory overcommit
ko_kr: 메모리 오버커밋

source: message bus
ko_kr: 메시지 버스

source: message queue
ko_kr: 메시지 큐

source: migration
ko_kr: 마이그레이션

source: multi-factor authentication
ko_kr: 다단계 인증

source: multi-host
ko_kr: 멀티 호스트

source: network
ko_kr: 네트워크

source: network ID
ko_kr: 네트워크 ID

source: network UUID
ko_kr: 네트워크 UUID

source: network controller
ko_kr: 네트워크 컨트롤러

source: network manager
ko_kr: 네트워크 관리자

source: network namespace
ko_kr: 네트워크 네임스페이스

source: network node
ko_kr: 네트워크 노드

source: network segment
ko_kr: 네트워크 세그먼트

source: node
ko_kr: 노드

source: operator
ko_kr: 운영자

source: optional service
ko_kr: optional 서비스

source: parent cell
ko_kr: 부모 cell

source: partition
ko_kr: 파티션

source: partition index
ko_kr: 파티션 인덱스

source: partition shift value
ko_kr: 파티션 시프트 값

source: pause
ko_kr: 정지

source: port
ko_kr: 포트

source: port UUID
ko_kr: 포트 UUID

source: project
ko_kr: 프로젝트

source: project ID
ko_kr: 프로젝트 ID

source: project VPN
ko_kr: 프로젝트 VPN

source: promiscuous mode
ko_kr: 방임 모드
